Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/glossary.po
Languages: ja

source: Glossary
ja: 用語集

source: builder
ja: ビルダー

source: A class (inheriting from :class:`~sphinx.builders.Builder`) that takes parsed documents and performs an action on them. Normally, builders translate the documents to an output format, but it is also possible to use the builder builders that e.g. check for broken links in the documentation, or build coverage information.
ja: :class:`~sphinx.builders.Builder` を継承したクラスで、パースされたドキュメントを受け取り、それに対してアクションをします。通常、ビルダーは他の出力フォーマットへ、ドキュメントを変換しますが、壊れたリンクのチェックを行ったり、情報のカバレッジを計測したり、といった用途にも使用できます。

source: configuration directory
ja: 設定ディレクトリ

source: The directory containing :file:`conf.py`. By default, this is the same as the :term:`source directory`, but can be set differently with the **-c** command-line option.
ja: :file:`conf.py` を含むディレクトリです。デフォルトでは、 :term:`ソースディレクトリ` と同じですが、**-c** コマンドラインで別のディレクトリも設定できます。

source: directive
ja: ディレクティブ

source: A reStructuredText markup element that allows marking a block of content with special meaning. Directives are supplied not only by docutils, but Sphinx and custom extensions can add their own. The basic directive syntax looks like this:
ja: reSturcturedTextのマークアップの要素で、特別な意味を持つコンテンツのブロックを表現できます。ディレクティブはDocutils由来のものだけでなく、Sphinx、カスタムの拡張機能によって定義されたものも使用できます。基本的なディレクティブの文法は次のようになります:

source: document name
ja: ドキュメント名

source: Since reST source files can have different extensions (some people like ``.txt``, some like ``.rst`` -- the extension can be configured with :confval:`source_suffix`) and different OSes have different path separators, Sphinx abstracts them: :dfn:`document names` are always relative to the :term:`source directory`, the extension is stripped, and path separators are converted to slashes. All values, parameters and such referring to "documents" expect such document names.
ja: reSTのソースファイルにはいくつかの拡張子を付けることができます。 ``.txt`` と付けるのが好きな人もいますし、 ``.rst`` を好む人もいます。Sphinxの中では :confval:`source_suffix` で拡張子を設定できます。また、OSによっては、パスの区切り文字が変わります。そのため、Sphinxではこれを抽象化して、 :dfn:`ドキュメント名` として、 :term:`ソースディレクトリ` からの相対パスで、拡張子は省略し、区切り文字にスラッシュを利用するように変換されます。ドキュメントが来ることを期待する値、パラメータなどは、すべてこのようなドキュメント名が渡されるのを期待します。

source: Examples for document names are ``index``, ``library/zipfile``, or ``reference/datamodel/types``. Note that there is no leading or trailing slash.
ja: ドキュメント名のサンプルとしては、 ``index``, ``library/zipfile``, ``reference/datamodel/types`` などがあります。前後のスラッシュは完全に省略されることに注意して下さい。

source: domain
ja: ドメイン

source: A domain is a collection of markup (reStructuredText :term:`directive`\ s and :term:`role`\ s) to describe and link to :term:`object`\ s belonging together, e.g. elements of a programming language. Directive and role names in a domain have names like ``domain:name``, e.g. ``py:function``.
ja: ドメインは、特定のプログラミング言語の要素などの :term:`オブジェクト` の説明をしたり、リンクを張ったりするような、マークアップ(reSturucturedTextの :term:`ディレクティブ`, :term:`ロール`)を集めたものです。ドメインに属するディレクティブとロールの名前は、 ``py:function`` のように ``ドメイン:名前`` となります。

source: Having domains means that there are no naming problems when one set of documentation wants to refer to e.g. C++ and Python classes. It also means that extensions that support the documentation of whole new languages are much easier to write.
ja: ドメインがあるということは、C++とPythonの両方のクラスに言及したいようなドキュメントを書く場合でも、名前が衝突する問題がない、ということです。まったく新しい言語のドキュメントをサポートするのも簡単になります。

source: environment
ja: 環境

source: A structure where information about all documents under the root is saved, and used for cross-referencing. The environment is pickled after the parsing stage, so that successive runs only need to read and parse new and changed documents.
ja: ルート以下のすべてのドキュメントの情報が格納される場所です。この情報はクロスリファレンスを作成する際に利用されます。この環境には、パース段階の後の結果のpickleされたものが入ります。ソースファイルが新規で作成されたり、変更されて、読み込んだりパースする必要がない限りはこの中のデータが更新されることはありません。

source: master document
ja: マスタードキュメント

source: The document that contains the root :rst:dir:`toctree` directive.
ja: ルートとなる :rst:dir:`toctree` ディレクティブを含むドキュメントです。

source: object
ja: オブジェクト

source: The basic building block of Sphinx documentation. Every "object directive" (e.g. :rst:dir:`function` or :rst:dir:`object`) creates such a block; and most objects can be cross-referenced to.
ja: Sphinxドキュメントを構築する、基本構成単位です。すべての "オブジェクトディレクティブ"(:rst:dir:`function`, :rst:dir:`object`)はこのユニットを作成します。ほとんどのオブジェクトに対して、クロスリファレンスを行えます。

source: The feature which is warned will be removed in Sphinx-XXX version. It usually caused from Sphinx extensions which is using deprecated. See also :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`.
ja: SphinxのXXXバージョンでこの機能が削除される警告です。通常、Sphinx拡張で利用しているAPIが非推奨となった場合等に発生します。参考: :ref:`when-deprecation-warnings-are-displayed`.

source: role
ja: ロール

source: source directory
ja: ソースディレクトリ

source: The directory which, including its subdirectories, contains all source files for one Sphinx project.
ja: ひとつのSphinxプロジェクトにおいて、すべてのソースファイルを含むディレクトリ。このディレクトリ直下だけではなく、サブディレクトリを使用してソースファイルを分類して入れておくことも可能です。
